// Змінні, оголошені як const, обов'язково повинні бути ініціалізовані
// значенням під час оголошення, інакше виникне помилка.
const yearsOfBirth = 1994;
console.log(yearsOfBirth); //1994
=========
// Якщо зміна оголошена як const, перезаписати її значення не можна.
// При спробі присвоїти нове значення, виникне помилка виконання скрипту.
yearsOfBirth = 2020;                       // ❌ Неправильно, виникне помилка
==========
// script.js:12 Uncaught ReferenceError: yearOfBirth is not defined
//     at script.js:12:13


=======================================================================
// Змінним, оголошеним через let, не обов'язково одразу присвоювати значення.
let age;

// Якщо змінній, оголошеній як let, не було присвоєно значення,
// вона ініціалізується спеціальним значенням undefined (не визначено).
console.log(age); // undefined

// console.log() - це метод для виведення даних у консоль браузера,
// пізніше познайомимось з ним детальніше.

// Якщо змінна оголошена як let, її значення можна перезаписати.
age = 14;
console.log(age); // 14

====================================================================
// Константа, що зберігає значення кольору
const COLOR_TEAL = "#009688";

// Константа, що зберігає повідомлення про результат логіну
const LOGIN_SUCCESS_MESSAGE = "Ласкаво просимо!";

=====================================================================
Невизначена (undefined) - це змінна, яка була оголошена ключовим словом let, але не ініціалізована значенням. За замовчуванням їй присвоюється початкове значення undefined.

let username;
console.log(username); // undefined
===================================
Неоголошена (undeclared або not defined) - це змінна, яка не була оголошена в доступній області видимості. Спроба звернутися до змінної до її оголошення призведе до помилки. Наприклад, щоб прочитати або змінити її значення.

// ❌ Неправильно, буде помилка
age = 15; // ReferenceError: Cannot access 'age' before initialization
console.log(age); // ReferenceError: age is not defined

// Оголошення змінної age
let age = 20;

// ✅ Правильно, звертаємось після оголошення
age = 25;
console.log(age); // 25

=======================================================================
Оператор typeof
Використовується для отримання типу значення змінної. Повертає на місце свого виклику тип значення змінної, вказаного після нього - рядок, в якому вказано тип.

let username;
console.log(typeof username); // "undefined"

let inputValue = null;
console.log(typeof inputValue); // "object"

const quantity = 17;
console.log(typeof quantity); // "number"

const message = "JavaScript is awesome!";
console.log(typeof message); // "string"

const isSidebarOpen = false;
console.log(typeof isSidebarOpen); // "boolean"
=======================================================================
Отримання даних
Це також методи з інтерфейсу window. Результатом свого виконання вони повертають те, що було введено користувачем, тому результат їх роботи можна записати у змінну для подальшого використання.

confirm() - виводить модальне вікно з повідомленням, і дві кнопки, Ok і Cancel. Натискаючи на Ok, результатом будет true, натискаючи на Cancel - повертається false.

// Просимо клієнта підтвердити бронювання готелю
// і зберігаємо результат роботи confirm у змінну
const isComing = confirm("Please confirm hotel reservation");
console.log(isComing);

prompt() - виводить модальне вікно з полем введення і кнопками Ok і Cancel. Натискаючи на Ok, результатом буде те, що ввів користувач, у випадку Cancel - повертається null.

// Запитуємо назву готеля, в якому хотів би зупинитися клієнт
// і зберігаємо результат виклику prompt у змінну.
const hotelName = prompt("Please enter desired hotel name");
console.log(hotelName);

Важлива особливість prompt полягає в тому, що незалежно від того, що ввів користувач, завжди повернеться рядок. Тобто, якщо користувач ввів 5, то повернеться не число 5, а рядок "5".

const value = prompt("Please enter a number!");
console.log(typeof value); // "string"
console.log(value); // "5"
==================================================================================================
Приведення до числа
Більшість арифметичних операцій і математичних функцій перетворюють значення у число автоматично. Для того, щоб зробити це явно, використовуйте функцію Number(val), передаючи їй у val те, що потрібно привести до числа.

Якщо значення привести до числа неможливо, результатом буде спеціальне числове значення NaN (Not a Number). Аналогічним чином відбувається перетворення і в інших математичних операторах і функціях.

const valueA = "5";
console.log(Number(valueA)); // 5
console.log(typeof Number(valueA)); // "number"

const valueB = "random string";
console.log(Number(valueB)); // NaN
console.log(typeof Number(valueB)); // "number"
======================================================================================================
Методи Number.parseInt() і Number.parseFloat()
Перетворюють рядок символ за символом, доки це можливо. У разі виникнення помилки повертається підсумкове число.

Метод Number.parseInt() парсить з рядка ціле число.

console.log(Number.parseInt("5px")); // 5
console.log(Number.parseInt("12qwe74")); // 12
console.log(Number.parseInt("12.46qwe79")); // 12
console.log(Number.parseInt("qweqwe")); // NaN
====================
Метод Number.parseFloat() парсить з рядка дробове число.

console.log(Number.parseFloat("5px")); // 5
console.log(Number.parseFloat("12qwe74")); // 12
console.log(Number.parseFloat("12.46qwe79")); // 12.46
console.log(Number.parseFloat("qweqwe")); // NaN
=======================================================================================================
Перевірка на число
Для перевірки на число можна використовувати метод Number.isNaN(val). Він перевіряє, чи вказане значення є NaN. Метод відповідає на запитання "Це Not A Number?" і повертає:

true - якщо значення val - NaN
false - якщо значення val - не NaN
Для всіх значень val, крім NaN, при передачі в Number.isNaN(val) поверне false. Цей метод не намагається перетворити val в число, а просто виконує перевірку на NaN.

const validNumber = Number("51"); // 51
console.log(Number.isNaN(validNumber)); // false

const invalidNumber = Number("qweqwe"); // NaN
console.log(Number.isNaN(invalidNumber)); // true
===========================================================================================================
Клас Math
Один із вбудованих класів, який надає набір методів для роботи з числами. Знання всіх методів напам'ять не вимагається, тільки деяких, найбільш корисних.

// Math.floor(num) - повертає найбільше ціле число,
// менше, або яке дорівнює зазначеному числу
console.log(Math.floor(1.7)); // 1

// Math.ceil(num) - повертає найменше ціле число,
// більше, або яке дорівнює зазначеному числу.
console.log(Math.ceil(1.2)); // 2

// Math.round(num) - повертає значення числа,
// округленого до найближчого цілого
console.log(Math.round(1.2)); // 1
console.log(Math.round(1.5)); // 2

// Math.max(num1, num2, ...) - повертає найбільше ціле число з набору
console.log(Math.max(20, 10, 50, 40)); // 50

// Math.min(num1, num2, ...) - повертає найменше ціле число з набору
console.log(Math.min(20, 10, 50, 40)); // 10

// Math.pow(base, exponent) - піднесення до степеня
console.log(Math.pow(2, 4)); // 16

// Math.random() - повертає псевдовипадкове число в діапазоні [0, 1)
console.log(Math.random()); // випадкове число між 0 і 1
console.log(Math.random() * (10 - 1) + 1); // псевдовипадкове число від 1 до 10